### 特性（无后台版本）：
- **一**. 完整的[ChatGPT-Next-Web](https://github.com/ChatGPTNextWeb/ChatGPT-Next-Web)功能，并保持同步更新。最近同步时间：2024.12.25
- **二**. **文件上传和存储**，接入OSS，也支持自定义文件上传接口，配置详见参数说明，**强烈建议配置该功能，可以让下面很多功能更好用**，以下任选一种即可：
    - 1.**S3存储**，兼容阿里云oss，腾讯cos，minio，aws，cloudflare R2等等，几乎所有都支持，**强烈建议配置这个**，具体看S3相关参数。
    - 2.**阿里云OSS**，国外那些服务有可能访问不了国内的OSS，建议国内和国际版都测试下。
    - 3.**腾讯云COS**，同上，也是OSS。
    - 4.**MINIO**，私有化部署的OSS，免费的，只是会占用自己的带宽。
    - 5.**自定义文件上传接口**，返回的文件地址需要公网可访问，启动时参数：FILE_UPLOAD_URL=，也支持需要鉴权的上传接口，配合参数：FILE_UPLOAD_KEY=
- **三**. **画图和视频支持**，图片需要有地方存，强烈建议配合OSS或自定义文件上传接口，详见第2点：
    - 1.**Midjourney**，**midjourney-proxy-plus**，**支持ai换脸、局部重绘、自定义变焦**, **独立的绘图面板**。该功能基于[ChatGPT-Midjourney](https://github.com/Licoy/ChatGPT-Midjourney)，使用antd进行了完全的重构，界面更加合理，参数更加全面。
    - 2.**Stable-Diffussion**，**支持lora模型**，**文生图、图生图、后期处理、图片信息**，近乎完整的参数设置，以及图片完成后的功能按钮。
    - 3.**Dall-E-3**，兼容dall-e-2，需要配置文件上传和存储功能，因为openai返回的链接有效期很短，过期就无法访问。
    - 4.增加了**绘画记录**页面，方便查看所有绘图记录。
    - 5.**增加suno支持**，需要是chat格式的接口，会自动提取播放连接渲染成播放控件。
    - 6.**增加luma支持**，走luma的接口格式，详见[ai.aiiai.top](https://ai.aiiai.top)
- **四**. **多模态支持**，强烈建议配置第二点说的文件上传功能：
    - 1.**gpt-4-vision-preview**，**gpt-4o**，发送出去默认是发送原图base64，如果没配置文件存储功能，则会压缩到100k以内再保存到浏览器本地存储。
    - 2.**Dall-E-3**，兼容dall-e-2，需要配置文件上传和存储功能，因为openai返回的链接有效期很短，过期就无法访问。
    - 3.**Whisper和TTS系列模型**，需要配置文件上传和存储功能。
    - 4.**gemini-pro-vision**，可以上传图片，同gpt4v。
    - 5.**claude-3**，可以上传图片。
    - 6.**支持提取返回内容里的mp3，mp4链接渲染成播放控件**，可以直接播放, 比如**suno**。
- **五**. **逆向模型支持**
    - 1.**支持gpt-4-all**，官方接口不支持该模型，需要购买支持该模型的中转接口服务。支持上传所有类型文件，需要配合第二点的文件上传功能。
    - 2.**集成GPT商店**，**支持gpt-4-gizmo开头的模型**，部分模型也需要购买支持这些模型的中转接口服务，支持上传所有类型文件。支持隐藏gpt商店，参数HIDE_GPTS=1。
- **六**. **知识库**
    - 1.**接入[fastgpt](https://github.com/labring/FastGPT)知识库**，KNOWLEDGE_BASE_URL=设定fastgpt根地址，配合自定义模型参数CUSTOM_MODELS=，格式：+知识库名称==知识库对应apikey，例如：CUSTOM_MODELS=+知识库1==fastgpt-xxxxxx，apikey不会传到用户端，只会在服务端，可以放心。
- **七**. **其它功能**：
    - 1.**翻译**，自动识别输入的内容是中文还是英文（如果大部分是中文，则翻译成英文，反之亦然）。
    - 2.**设置里增加自定义mj代理密钥**，**Midjourney兼容oneapi的mj代理**，MIDJOURNEY_PROXY_URL填oneapi的接口地址，MIDJOURNEY_PROXY_API_SECRET填oneapi的apikey。
    - 3.**支持直接使用BASE_URL和OPENAI_API_KEY的值当作mj的接口地址和密钥**，需要设置参数REPLACE_MJURL_WITH_BASEURL=1
    - 4.**设置里可以自定义stable-diffusion接口地址**。
    - 5.**设置里增加展示聊天记录占用存储情况**，浏览器localstorage只有5m，存储快满时，建议导出数据备份，然后删除浏览器存的对话。
    - 6.**自定义网站标题、副标题、icon**，参数APP_TITLE=、APP_SUB_TITLE=、APP_ICON=，需要购买授权才生效。
    - 7.**支持通过链接跳转进入应用时，自动填入自定义模型**，新增链接参数customModels，多个模型用英文逗号","分开，新增replaceCurrentModel，传true或false，当为true时，替换取第一个模型替换掉当前聊天模型。例如：从其它应跳转到当前应用，链接为：http://localhost:3000/#/chat?settings={"key":"xxx","url":"xxx","customModels":"xxx,xxx","replaceCurrentModel":true}
    - 8.**支持直接在输入框粘贴文件的方式上传文件**。
    - 9.**朗读文字**功能，设置里可以设置语言和声源。
    - 10.**语音输入**功能，通过录音，发送给openai进行语音转文字，填到输入框里。该功能需要https访问，才能调起浏览器语音权限。启动参数 HIDE_VOICE_INPUT=1，则会隐藏语音输入
    - 11.**支持所有模型上传文件**，非vision或者claude模型，则只会把文件链接拼在内容里发出去，至于能否解析，要看对应模型能力。
    - 12.**增加实时展示用户输入内容的token数量**
    - 13.**增加聊天框按平台展示模型头像和名称**
    - 14.**会话主题展示模型名称**
    - 15.**增加用户自定义名称和头像**
    - 16.**支持插件按钮自定义**，格式：PLUGIN_BUTTON_CUSTOM='{"text": "自定义", "icon": "https://", "url": "https://"}'


### 特性（社区版，无后台）
- 免费使用，直接通过docker拉取镜像启动即可使用，需要把命令里的版本号改成社区版本号，不需要授权码。
- 在无后台版本基础上，限制了一些功能，包括：
    - 1.上传文件只支持minio存储。
    - 2.限制了支持上传文件的模型，vision或者claude模型可以上传图片，Whisper上传语音文件，mj和dall-e-3画图会上传到minio。
    - 2.画图不支持stable-diffusion。
    - 3.不支持逆向模型，如gpt-4-all等，不支持gpts那些模型。
    - 4.不支持知识库。
    - 5.不支持修改网站标题、副标题、icon。